# Transcription:

# Instructions:

Texte initial :
{{inspiration}}

Informations :
* benefits
* pains
* solutions
* offers

Instructions :
Extrais du texte initial les éléments indiqués sous Informations et produis finalement un fichier json avec tous les éléments extraits en les présentant avec le format suivant :

{
'benefits': les informations correspondantes extraites,
'pains': les informations correspondantes extraites,
...
}


# Résultat:

```json
{
"benefits": "La solution basée sur VIP permet de créer des contenus longs. L'audio en plus est authentique et c'est le moyen le plus facile pour saisir des informations.",
"pains": "Les pains, c'est les difficultés qu'ont les utilisateurs à partir de la page blanche. Et l'énergie, ça demande ensuite de créer un document long. Ça peut prendre une journée pour créer un document de 4 à 5 pages.",
"solutions": "La solution qu'on propose, c'est une application qui permet de capturer l'audio.",
"offers": "Et à partir de là, il va être transformé via un pipeline constitué d'un ensemble de prompts qui vont transformer l'information étape par étape pour produire finalement un document long."
}
```