# Prompt 1.9.14

The following commands need to be executed so the code works well.

## Update %text-prompt-pre% to create site (home page + 4 pages)

UPDATE `wp_options` SET option_value = '--- Texte initial ---
$inspiration
--- Fin texte initial ---

Tous les contenus générés doivent être en français. A partir de ce texte initial, génère le modèle suivant en respectant IMPERATIVEMENT les indications données :

!!! start !!!
::: title: génère un titre
::: text: génère une description SEO
::: page: détaille le texte initial en créant plusieurs paragraphes, en écrivant à la 3ème personne et sans donner de prénom
::: cta-text: génère un CTA court
::: themes: génère les 5 thèmes principaux du texte sous la forme d\'une liste
!!! end !!!
' WHERE `option_name` like '%-veepdotai-ai-section%-text-prompt-pre';

## Update editorial strategy prompt %-edstrat0-prompt

UPDATE `wp_options` SET option_value = 'Fais-moi un glossaire de 50 mots sur "$keywords" et précède chaque mot d\'une flèche et d\'un espace (-> )
' WHERE `option_name` like '%-edstrat0-prompt';

## Update content creation (editorial calendar) %-edcal0-prompt%

UPDATE `wp_options` SET option_value = '---
$inspiration
---

A partir du texte initial ci-dessus, génère le modèle suivant en respectant les indications données : 

!!! start !!!
::: title: imagine un titre pour ce texte
::: description: imagine une description SEO
::: content: imagine une reformulation du texte initial au format markdown, constituée d\'au moins 5 paragraphes de 200 mots chacun.
::: linkedin: imagine une reformulation sous la forme d\'un post linkedin de 200 mots, constitué d\'au moins 3 paragraphes, avec des emojis et des retours à la ligne
::: hashtags: ne mets pas les hashtags sous forme d\'un tableau mais d\'une liste
::: themes: ne mets pas les thèmes sous forme d\'un tableau mais d\'une liste avec le thème principal en premier
::: keywords: ne mets pas les 5 mots-clés SEO sous forme d\'un tableau mais d\'une liste
::: image: mets le titre du texte
!!! end !!!
' WHERE `option_name` like '%-edcal0-prompt';

# Prompt Pre-1.9.14 :
